# 服务提供者

laravel 的服务提供者是建立在服务容器之上，实现高内聚、低耦合的功能模块。其中 register 函数负责将实现类绑定到服务容器中， boot 函数在所有服务容器注册完成之后执行，处理配置等一系列操作。

在 laravel 系统框架启动阶段，会读取配置文件 config/app.php 中 $providers 的所有需要加载的服务提供者，在所有服务提供者的 register 函数调用完成之后，再依次调用各个服务提供者的 boot 函数，完成服务提供者的注册和启动。所以不要尝试在 register 方法中注册任何监听器，路由，或者其他任何功能。否则，你可能会意外地使用到尚未加载的服务提供者提供的服务。


## 创建一个服务容器

### 创建一个接口类 和 一个对应的实现类

```php

namespace App\Lufeijun1234\Provider\Contracts;


interface CurlContract
{
  public function get($url);
  public function post($url,$data,$header=[]);
}

```

```php
namespace App\Lufeijun1234\Provider\Curl;

use App\Lufeijun1234\Provider\Contracts\CurlContract;


class CurlService implements CurlContract
{
  
  public function get($url)
  {
    echo "get";
  }

  public function post($url,$data,$header=[])
  {
    echo "post";
  }
}
```

### 利用框架的 artisan 命令生成一个服务提供者
 
```php
php artisan make:provider CurlServiceProvider
```

### 在 CurlServiceProvider 类中的 register 函数完成注册
```php
public function register()
{
    echo "curl provider register<br>";
	$this->app->singleton('curl', function(){
	  return new CurlService;
	});
}
public function boot()
{
	echo "curl provider boot<br>";
}
```

### 在 config/app.php 中注册服务提供者
直接在 providers 参数中新增 App\Providers\CurlServiceProvider::class,

### 验证
任意注册一个空的路由，通过页面访问，可以看到刚才在 register 和 boot 中写的输出语句打印出来，说明我们的服务提供者已经被注册和启动了，在 http 控制器中，通过 \App::make('curl') 便可以访问到我们新添加的服务提供者，进行 get|post 发送请求。



## 延迟服务提供者
如果系统在启动时加载的提供者过多，必然会导致系统性能下降，好在 laravel 框架为我们提供延迟加载服务提供者的功能，只有真正使用到改服务提供者时，才进行绑定和启动。

### 延迟服务提供者需要修改的地方
```php
class CurlServiceProvider extends ServiceProvider 
{
  protected $defer = true;
  	
  /**
   * 中间不变的地方暂时省略
   *
   */
  
  public function provides()
  {
    return ['curl'];
  }
}
```

### 利用框架的 artisan 命令生成缓存文件
执行 php artisan clear-compiled ，会重新生成框架缓存文件，在 bootstrap/cache/services.php 中保存系统服务提供者的所有信息，其中 deferred 保存的是所有需要延迟加载的服务提供者。

### 延迟加载注册启动逻辑
```php
/**
 * vendor/laravel/framework/src/Illuminate/Foundation/Application.php
 * Resolve the given type from the container.
 *
 * (Overriding Container::make)
 *
 * @param  string  $abstract
 * @param  array  $parameters
 * @return mixed
 */
public function make($abstract, array $parameters = [])
{
    $abstract = $this->getAlias($abstract);

    if (isset($this->deferredServices[$abstract]) && ! isset($this->instances[$abstract])) {
        $this->loadDeferredProvider($abstract);
    }

    return parent::make($abstract, $parameters);
}
```

上边代码是系统服务容器解析实现类的逻辑，中间有一层判断，如果待解析的类在延迟加载服务提供者列表中，并且是首次解析时，便会调用延迟加载函数 loadDeferredProvider ， 调用服务提供者的 register 和 boot 函数进行注册和绑定。之后在进行后续解析。


# 小结
通过对 laravel 框架服务提供者逻辑的理解，手动创建一个发送请求的 CurlServiceProvider 服务提供者，并且实现延迟加载，降低对框架系统性能的影响。如有不对，还请指教

